Anexo 02): Contiene el los identificadores según la naturaleza del evento (ID Naturaleza) y los identificadores individuales del evento (ID Evento), relacionados con una tabla de impactos. Matriz de Priorización (Anexo N° 03): La matriz considera la Frecuencia del ID de Evento dentro del Proceso y el Impacto (Estancia Hospitalaria, Complicaciones Infecciosas o No Infecciosas, Costos, Satisfacción del Paciente/Imagen Institucional e Impacto Ambiental) Guía Técnica: Instrumentos para el Análisis en la Gestión del Riesgo : La guía incluye tres metodologías: Análisis Causa Raíz. El Protocolo de Londres y Análisis de Barreras. Análisis de Modos de Fallas y Efectos Plan de Acción (Anexo N° 04): El plan de acción utiliza la metodología 5W2H, para la definición y ejecución de actividades . Indicadores: Los indicadores son: Razón de ERSP en IPRESS con Hospitalización (Anexo N° 05) Razón de ERSP en IPRESS sin Hospitalización (Anexo N° 06) Adherencia al Registro de los ERSP (Anexo N° 07) Porcentaje de ERSP no centinela gestionados (Anexo N° 08) Porcentaje de Eventos Centinelas gestionados . (Anexo N° 09) La Oficina de Gestión de la Calidad y Humanización actualiza en coordinación con las Redes e IPRESS de manera anual, la Tabla de Codificación de los ERSP (Anexo N° 02), De los Perfiles de Usuario para la Notificación y Gestión de los ERSP Los Usuarios y Contraseńas del sistema informático vigente son personales e intransferibles. Es responsabilidad de cada usuario el uso correcto de la contraseńa del sistema. La asignación de perfiles es de acuerdo la Tabla de Perfiles y Atributos del Usuario (Anexo N° 10 ), y es responsabilidad de las Oficinas de Calidad de la Red Asistencial / Red Prestacional u Órgano Prestador Nacional, solicitar las Altas, Bajas o Reactivaciones mediante correo electrónico a la Gerencia de Seguridad del Paciente y Humanización de la Atención. Cada IPRESS debe contar con los siguientes Usuarios: Usuario: Notificación Calidad Personal de la Oficina de la Calidad o quien haga sus veces. Usuario: Gestión Local Cada Jefe de Servicio / Jefe de Departamento / Gerente Clínico / Gerente Quirúrgico / Director de la IPRESS o quien haga sus veces en cada IPRESS. Usuario: Responsable Calidad IPRESS Responsable de Calidad de la IPRESS o quien haga sus veces en las IPRESS. Usuario: Responsable Calidad Red Jefe de Oficina de Calidad de la Red / Jefe de Oficina de Gestión de la Calidad y Control Interno / Jefe de la Unidad de Planificación, Calidad y Recursos Médicos de la Red o quien haga sus veces. Usuario: Consulta Central Jefe de la Oficina de Gestión de la Calidad / Gerencia de Seguridad del Paciente. De las Fases Las Fases para el Registro, Notificación y Gestión de los E RSP, so n las siguientes : Registro del ERSP: La fase de registro incluye el llenado de la Ficha de Registro de ERSP (Anexo N° 01 ), por parte de cualquier personal trabajador de EsSalud . El producto de esta fase es el “ERSP Registrado” . Notificación del ERSP: La fase de notificación incluye la v alidación de la información , en la cual se determina si los registros corresponden a un ERSP o no ; la identificación en tre I ncidente , E vento A dverso , Evento C entinela ; la codificación según Tabla de Codificación de los ERSP (Anexo N° 02 ) ; y a su vez, e l sistema informático, según la Matriz de Priorización (Anexo N°03) , d etermina los n iveles de g estión de los ERSP y los agrupa según ID de la Tabla de Codificación de los ERSP. Con esta priorización por g rupos de ERSP de determinan también los niveles de gestión y los responsables de la gestión. El producto de esta fase es el “ Grupo de ERSP Notificado” . Análisis y Planificación del ERSP no Centinela : Esta fase incluye el análisis según la metodología elegida por el responsable de la gestión de los Grupos de ERSP , así como la planificación de las actividades incluidas en el Plan de Acción (Anexo Nş 04 ) ; el mismo que es ingresado por el responsable de la g estión del ERSP en el sistema especificando actividades, responsables y plazos . El producto de esta fase es el “ Plan de Gestión de E RSP ” . Seguimiento y Monitoreo : comprende el seguimiento y monitoreo de las actividades de la planificación, así como la evaluación de resultados e impactos de la Notificación y Gestión de los E RSP DISPOSICIONES ESPECÍFICAS Del Registro del ERSP El personal asistencial o administrativo que evidencie o tenga conocimiento de la ocurrencia de un ERSP, implementa acciones inmediatas de corresponder a su competencia y realiza el llenado de la Ficha de Registro de ERSP (Anexo N° 01), mediante el sistema informático En las IPRESS que no cuenten con acceso al sistema informático o exista alguna circunstancia que limite el acceso, el personal asistencial o administrativo llena la Ficha de Registro de ERSP (Anexo N° 01) de manera física, la cual es entregada a la Oficina de la Calidad de la IPRESS de ocurrencia, para su registro en el sistema. La oficina de calidad o quien haga sus veces de las IPRE
